# Defiデータ分析
(The dashboard can be found in https://dune.com/syu24059/defi-analysis)

## はじめに
  DeFiはDecentralized Financeの略称で、分散型金融を指します。DeFiは現在、ブロックチェーンの最も活発な分野の一つとされています。私たちがERC20トークンを別のトークンに交換する必要がある場合、DeFiアプリケーションを使用して交換を行うことができます。DEXはDecentralized Exchangeの略称で、分散型取引所を指します。Uniswap、PancakeSwap、CurveFiなどが人気のあるDEX取引所です。このダッシュボードでは、イーサリアムブロックチェーン上のデータを使用して、DeFiプロジェクトを分析します.

## データソース
Dune analyticsは、ブロックチェーン上の生データをSQLデータベースに保存することで、オンチェーンデータの分析を簡単にできるようにしています。ブロックチェーン上のデータ分析に特化したオンラインサービスであり、他の同様のサービスに比べて、始めやすいという特徴があります。また、豊富なコミュニティ機能やチュートリアルも提供しており、Duneのユーザは自分の分析クエリや可視化のためのダッシュボードを公開できます。DuneはEthereum、Polygon、BNB、Solanaなど主要なチェーンだけでなく、今まさにエコシステムを拡大させている比較的新しいチェーンも対応しています。

このダッシュボードではDuneが提供しているSpellBook（スペルブック）を使っています。DeFiアプリケーションが暗号通貨領域での重要性を考慮して、Duneコミュニティはそれに対応した豊富なスペルブックを構築しました。dex.tradesと呼ばれるスペルブックは、Uniswap、pancakeswap、sushiswapなど、約30個の異なるDEXアプリケーションからの取引データを集約します。dex.tradesテーブルの定義を見ると、そのデータが他のスペルブックから取得されていることがわかります。例えば、uniswap.trades、sushiswap.trades、curvefi.tradesなどです。Uniswapのように複数のバージョンのスマートコントラクトをリリースしているDeFiプロジェクト（同じブロックチェーンでのコントラクトバージョンのアップグレードや異なるブロックチェーンでのコントラクトの展開を含む）では、uniswap.tradesテーブルも他のスペルブックから集約されます。特定のバージョンやチェーンのデータを分析する場合は、対応するスペルブックを使用できます。

## DEXトレードの分析
このダッシュボードには、以下の３つのセクションが含まれています：DEXトレードの概要、プロジェクト別の概要、トークンペア別の概要およびUniswapのプール分析。
### DEXトレードの概要
DEXトレード（分散型取引所トレード）は、仮想通貨取引の一形態であり、中央集権的な取引所ではなく、ブロックチェーン上で直接行われます。DEXは、取引の透明性とセキュリティを高めることができるため、近年ますます人気が高まっています。DEXトレードの特徴の1つは、ユーザーがプライベートキーを所持している場合、個人情報や資金が取引所に保管される必要がないことです。これにより、ユーザーは自分の資産を完全に管理でき、セキュリティリスクを最小限に抑えながら取引を行うことができます。DEXトレードは、ユーザーが直接取引相手を見つけることができるため、取引の透明性が高く、プライバシーが保護されます。また、DEXは多様なトークンをサポートしており、イーサリアムやBinance Smart Chainなどの主要なブロックチェーン上で活動しています。DEXトレードは、中央集権的な取引所に依存しない取引手段として、暗号通貨市場の重要な要素となっています。


